---
title: "Réponse"
date: 2024-02-16
---

"La droite c'est surtout la liberté" -> Pour le coup je suis d'accord mais c'est surtout idéologique, la droite est plutôt libérale et veut une intervention minimale de l'Etat qui se cantonnerait aux domaines régaliens.
L'extrême c'est les libertariens (argentine) -> suppression de beaucoup de lois dans le domaine économique et locatif. On peut se faire payer en lait, steak. 

Concernant les libertés individuelles c'est compliqué, autant à gauche, qu'a droite. Les libertés  individuelles sont quand même de plus en plus restreintes. On voit la difficulté de l'adoption de loi constitutionnelle pour l'inscription d'une liberté pour accéder à l'IVG. 

"il y en a qui réussisse et d'autres non"  -> pour le coup je suis moins d'accord, même dans dans la droite le but c'est que tout le monde réussisse. C'est juste la méthode qui diffère. Pour le coup je pensais plutôt à cette [théorie](https://www.economie.gouv.fr/facileco/adam-smith).

La gauche -> "pas forcément toujours libre" -> Oui c'est vrai, un état de gauche est beaucoup interventionniste notamment dans le domaine économique, les patrons n'ont pas le contrôle total sur leur entreprises. 

Pour le coup, j'ai fais quelques raccourcis, tout n'étais pas parfait, ça doit pas encore l'être. 

"La gauche n'a pas le monopole du cœur" -> Pour le coup c'est Valéry Giscard D'Estaing lors du débat présidentiel contre Mitterand. Mais Chirac est issu du même courant politique. -> Pour le coup je suis d'accord avec toi, il n'y a pas que la gauche qui est solidaire. VGD et Chirac ont pris des mesures sociales importantes (RMI, RSA , loi Veil, Traités européens, mesures dans les quartiers). 

La droite d'hier issu du gaullisme (VGD & Chirac), n'existe plus aujourd'hui. Aujourd'hui l'assemblée nationale a quand même fait un énorme tournant à droite. Il n'y a plus aucun front républicain contre l'extrême droite.

Aujourd'hui la droite c'est des lois toujours plus liberticide :
- limitation du droit de grève / droit sur le chomage
- proposition de loi qui prolonge/élargie les expérimentations liés au JO qui permettent toujours plus de ficher la population [voir ce thread](https://twitter.com/laquadrature/status/1758150928614453651?ref_src=twsrc%5Egoogle%7Ctwcamp%5Eserp%7Ctwgr%5Etweet)

Pour le coup la dernière j'ai définit la droite sur ce qu'elle est aujourd'hui : réactionnaire. Mais si on considère la droite comme étant les différents mouvements issus du gaullisme, on peut lui trouver plein de points favorable : un certains progrès technique, des services publics qui fonctionnent, ... 






